今日はいつもの服ですのね
今天还是平时那套衣服啊
先日のドレス姿とてもすてきでしたのに
之前那身礼服明明很漂亮啊
さすがに毎日アレを着るのはちょっと…
总不能每天都穿成那样…
コルセットが…
那个束腰…
あら　苦しいんですの?
哎呀  会难受吗
く…苦しくはないけど
不…不难受啦
つらいかなあ
就是太费力了
黒髪
黑头发
何するも慣れるすわよ
什么事都需要习惯嘛
アイラ
爱良
待たせた
久等了
セイだって　いつ夜会に参加するのが分かりませんもの
就算是圣  也总有参加晚会的时候嘛
行こうか
我们走吧
はい
好的
そういうのは遠慮したいな
其实我真的不想去
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
抱歉，今天会晚一些!
晚饭没问题吧?
没关系
我去趟便利店
抱歉，今天会晚一些!
晚饭没问题吧?
没关系
我去趟便利店
路上小心!
记得关好门窗!
行ってきます
我出门了
「幕间」
さて
好了
少しは落ち着かれただろうか
应该冷静一些了吧
私はこのスランタニア王国の第一王子である
我是斯兰塔尼亚王国的第一王子
カイル･スランタニアだ
名叫凯尔·斯兰塔尼亚
あなたの名前を聞いてもいいだろうか
能告诉我你的名字吗
御園愛良です
御园…爱良
あ…　愛良が名前で
啊  爱良是名字
あの…　私はなんでここに?
请问…  我为什么会在这里
我々が呼び出したのだ
是我们把你叫来的
聖女召喚の儀によって
通过圣女召唤仪式
聖女?
圣女?
ダミアン
达米安
はっ
是
我が国は今　未曽有の危機にあります
我国如今面临着前所未有的危机
瘴気とそれによって生み出される魔物によって　あまたの民が苦しめられており
众多的民众苦于瘴气及其孕育而生的魔物
瘴気?　魔物?
瘴气?  魔物?
それに対抗できるのは聖女と呼ばれる存在のみ
只有「圣女」能够与之对抗
瘴気って何だろう
瘴气是什么
分かんない
搞不懂
ホントに全然分かんない
真的完全搞不懂
聖女の術は魔物をも滅ぼし
据说圣女的法术能够消灭魔物
淀んだ瘴気を晴らすとも言い伝えられております
还能净化淤积的瘴气
夢とか　漫画とか
这是梦吗?  还是漫画?
ですが今代においてはその聖女が現れず
可如今这个时代没有出现圣女
したがって先例にのっとり
因此我们遵循先例
時の賢者が構築した秘術によって
通过时之贤者构筑的秘术
資質ある者を召喚するに至りました
将拥有圣女资质的人召唤至此
全部　現実なんだ
这些…都是现实
ゆえに
因此
私は王たらんとする者の務めとして
我既然肩负着王者的职责
この国難を打ち払うべく
就必须消弭此等国难
聖女召喚の儀を執り行い…
通过举行圣女召唤仪式…
あの…
请问…
何だ?
怎么了
魔物を倒せば　元の世界に戻れるんでしょうか
打倒魔物之后  我能回到原来的世界吗
召喚した聖女が元の世界に戻ったという話は聞かないな
还没有召唤而来的圣女顺利返回的先例
帰れ…ないんですか
回不去了吗
アイラの様子はどうだ
爱良现在如何
泣き疲れてお休みになられたとのことです
哭累以后睡着了
そうか
是吗
ダミアン
达米安
はい
在
お前はいずれ父の跡を継ぎ　宰相になる
你将来总会继承父亲的职位  成为宰相
その時　王のために死ねるか
到时候  你愿意为王而死吗
ご命令とあらば
必不负王命
だろうな
是啊
私もそうだ
我亦是如此
それが私たちだ
我等理当如此
私たちだけだ
也唯有我等如此
いや　何でもない
不  没什么
取り急ぎ必要なものを書き出した
我写下了当前急需的物品
差配は任せる
由你斟酌处置
かしこまりました
谨遵您的指示
アイラ様　本日の装いはいかがしましょうか
爱良大人  您今天想穿哪件衣物呢
アイラ様?
爱良大人?
あっ　はい
啊…  好的
こちらなんてどうでしょうか
您觉得这件怎么样
はい　すてきだと思います
嗯  我觉得很漂亮
やっぱり愛良にはこういうかわいいのがよく似合うわ
爱良果然适合穿这种可爱的衣服
本当にかわいい
真的好可爱
うん　バッチリ
嗯  完美
よく似合っているよ
很适合你哦
ありがとう
谢谢
よく似合っている
很适合你
やはり　その色合いが一番いいな
果然还是这种颜色最好
ありがとうございます
谢谢您
何か不自由していないか
生活上有不便之处吗
はい　特には
嗯  没有
部屋とか服とか　ご飯ももらえてますし
有房间和衣服  还为我准备了吃的
皆さん　よくしていただいてます
大家都待我很好
当然のことだ　あなたは聖女なのだからな
这是当然  你可是圣女啊
聖女…ですか
圣女吗
まだ　ちょっと実感ないですけど
我还是没有什么实感
実感か
实感吗
悪いねえ
抱歉啦
クソッ
可恶
全員　持ち場に戻れ
全员立即返回岗位
カイル殿下の巡検だ
凯尔殿下来巡查了
マジかよ
真的假的
ご苦労
辛苦了
よーし　仕事戻るぞ
行了  回去工作吧
この人　嫌われてるのかな
这个人…  大家都很讨厌他吗
どうだ　スランタニアは
如何  这个斯兰塔尼亚王国
そうですね　きれいでにぎやかな所だなと
是啊  既美丽又热闹
少々賑やかすぎる時があるのは　困りものだがな
有时未免太过热闹  让人困扰啊
綱紀粛正も我々の仕事なのですよ
整纲肃纪也是我们的工作
こーき?
纲纪?
規律を保つためにあえて厳しい態度で接する
为了维护秩序而故意待人苛刻
といったところでしょうか
便是如此吧
兵にも民にも　あまり好かれる役回りではありませんが
只是士兵和民众  都不怎么喜欢这样
は…はあ
这样啊
殿下は　そういうお方なのです
殿下他…  就是这样的人
すてきな所だと思います
我觉得这里是一个美丽的地方
君にも気に入ってもらえるとうれしいんだが
很高兴你能喜欢
そう…ですね
是啊
すべてが終われば　君を元の場所へ帰す方法を探す
一切结束之后  我会寻找送你回去的方法
必ず帰せるとは約束できないが
只是不能保证一定会成功
だからどうか
所以求你
私に力を貸してくれないか
能助我一臂之力吗
私はこの国を守りたい　守らねばならないんだ
我想守护这个国家  无论如何都要守护
そ…そんな
别…别这样
その　えっと…
那个  我…
ああ　そうか
啊  我懂了
この人はすごく自分勝手で　不器用で
这个人非常任性  还很笨拙
どうしようもなくまっすぐなんだ
而且率直得无可救药
あの…　カイル様
那个…  凯尔大人
私　聖女とかそういうのはまだよく分かりません
我还不怎么清楚圣女的事
でも　私がやらなきゃいけないことなら
可这件事如果非我不可的话
が…頑張ります
我…我会加油的
すばらしい
干得漂亮
上出来だ
做得不错
勉強は順調なようだな
学得很顺利啊
順調かどうかは分からないですけど
我也不知道算不算顺利
でも　魔法の勉強は楽しいです
不过  学习魔法很有趣
それはよかった　いずれは魔物の討伐にも出てもらうつもりだ
那就好  将来还要靠你讨伐魔物呢
魔物…ですか
魔物吗
何も心配は要らない
你无需为此忧心
私やダミアン　そして側近たちがそばにいる
我和达米安  还有侍从们都会陪着你的
必ず君を守る
我们一定会保护你
それでも　不安か
即便如此  还是不安吗
分からないです　怖いかどうかも
我也不知道自己害不害怕
でも
不过
やらなきゃですよね
这是必须做的事对吧
私はそのために呼ばれたから
我就是为此被召唤过来的
君はきっとすばらしい聖女になる
你一定会是一位出色的圣女
私がそうしてみせる
我会相助于你
どうか　私と一緒にこの国を救ってほしい
请你和我一起拯救这个国家
が…頑張ります
我…我会加油的
圣女魔力无所不能
何度も忠告しましたのに　まだつきまとっていらっしゃるのね
我们告诫你多少次了  你怎么还缠着人家
カイル殿下には正式な婚約者がいらっしゃるの
凯尔殿下有正式的未婚妻
それなのにあなたのような方がそばにいたら　どんなに迷惑か
而你这种人还整天缠着殿下  就不怕生出事端吗
殿下だけではないわ　あなた　他の男性…
不只是殿下  你还和其他男性…
お前たち
你们几个
何をしている
在做什么呢
カイル殿下
凯尔殿下
アイラ　行くぞ
爱良  我们走
はい
好
あの…
那个…
ご機嫌よう
您贵安
あら　雨宿りですの?
哎呀  您在躲雨吗
恥ずかしながら　傘を忘れてしまって
说来惭愧  忘记带伞了
よろしければご一緒なさいます?
不嫌弃的话要一起撑吗
いえ　悪いですわ
不了  这不太好吧
そんな遠慮なさらず
您别那么客气嘛
そんなそんな　悪いですわ悪いですわ
不了不了  这样真的不太好
もう　入ってらっしゃいますのに
你呀  这不还是进来了嘛
では参りましょうか
那我们走吧
ええ
好的
こちらを通ってきてよかったですわね
幸好我们路过这里了
本当ですわね
是啊
ところで　今日の試験いかがでした?
话说回来  今天的考试感觉如何
あまりよくはできなかったんですの
感觉考得不算好
あら　珍しいですよね
哎呀  那还真是稀奇
アイラ殿
爱良阁下
これは…
您这是…
大丈夫です　ただの水ですから
没关系  只是淋了点雨
これで　元どおり　です
这样就恢复原状了
いえ　そこまで緻密な魔力操作は見たことがなかったので
没事  只是从没见过这般细腻的魔力操纵
すごいな　完璧に元どおりだ
好厉害  完全恢复原状了
いえ　本当は元どおりじゃなくて
不  其实不算恢复原状
その…　ちょっと髪とか肌の乾燥が気になるので
那个…  因为头发和皮肤有点干
少し保湿に　ちょっとだけ　水分残して
就稍微留了点水分用来保湿
何かの間違いじゃないかと疑いたくなるような報告だな
这报告实在是令人怀疑是不是搞错了什么
欠損を治すほどの聖属性魔法…ですからね
毕竟她懂得修复缺损的圣属性魔法
それだけじゃない
不仅如此
ヴァルデック伯爵家に　ホーク辺境伯家　それにドレヴェス侯爵家
瓦尔德克伯爵家  霍克边境伯家  还有德鲁斯侯爵家
そろいもそろって　有力貴族が後見についたものだな
身边尽是些家世显赫的贵族啊
あんな地味な姿で後ろに控えてたんだぞ
她摆出一副不起眼的样子待在后面
侍女か乳母だと思うだろ　普通は
肯定会被当作侍女或乳母吧
一国の王子が　わざわざ声をかけるか
我可是一国的王子  能特意跟她搭话吗
殿下　恐れながら
殿下  恕我直言
もう少し異文化への理解というものをですね
您要多理解一些所谓的异文化
分かっている
我知道
これは私のおごりが招いた失態だ
我的傲慢招致了这份失态
だが今さらそれを認めれば
可事到如今我要是承认的话
またくだらん後継争いの火種になる
就会种下后继者纷争的火种
恐らく第二王子派は　先ほどの有力貴族たちに接近を図るでしょうし
第二王子一派  想必会设法接近那些强势的贵族吧
何より
更重要的是
聖女ではないとなったら　アイラはどうなる?
如果没有圣女身份的话  爱良会如何
聖女ではないとしても　違う世界からやって来た彼女には
即便不是圣女  她也是一位异世界来客
利用価値があると思われるでしょうね
别人肯定会觉得她有利用价值吧
一生王宮に飼い殺しか
一辈子活在王宫吗
それは彼女が望むものだろうか
这会是她的希望吗
殿下　その…
殿下  那个…
アイラ殿は貴族社会には…
爱良阁下对贵族社会…
ただの独り言だ
我只是在自言自语
聞かずとも分かっている
不用说我也明白
アイラの居場所を私が奪ったのだ
是我夺走了爱良的容身之处
ならば　私が新たな居場所を作らねばなるまい
那么  我就得创造出新的容身之处
それが王たる者の責務だ
这是王者的使命
どうなさるおつもりですか
您打算怎么做
何もせんさ
什么都不做
最後までこれまでどおり
直到最后都维持常态
最後まで　無能で頑固なワガママ王子のままだ
直到最后  都扮做一个无能顽固的任性王子
その独断と暴走に巻き込まれたものには　同情しかないな
这份专横跋扈的受害者  总会被同情吧
さようですか
是这样啊
お前には面倒をかける
要给你添麻烦了
それが臣下たる者の責務ですから
这正是臣下的职责
ちょっとよろしいかしら
能打扰一下吗
初めてお目にかかります　わたくしはエリザベス･アシュレイ
初次见面  我是伊丽莎白·艾希莉
カイル殿下の婚約者です
凯尔殿下的未婚妻
他の方からもお伝えしたことがあるとは思いますけど
其他人应该告诉过你
婚約者のいる殿方と親しくなさるのは　よろしくありませんわ
和有婚约的男性太过亲近  是不被容许的
もし…
如果…
もしあなたがよろしければ　わたくしと…
如果你不嫌弃  请和我…
何をしている
你在做什么
殿下
エリザベス　アイラに一体何の用だ
伊丽莎白  你找爱良有何贵干
少々お話をさせていただいただけですわ
我只是想和她稍微聊聊而已
話?
聊聊?
ええ
是的
いつも放課後は殿下たちとお勉強をされているようでしたから
她放学后总是和殿下你们一起学习
よろしければわたくしも　お手伝いできないかと思いまして
我就想自己能不能帮上什么忙
必要ない　アイラのことは私が面倒を見る
无需费心  我会照顾好爱良
話はそれだけか
你的话说完了吗
ああ　こちらにいらしたんですね
啊  您在这里啊
捜しましたよ　兄上
我找您很久了  王兄
ご機嫌よう　レイン殿下
您贵安  雷恩殿下
どうした
有何事
先生が捜してましたよ
老师在找您呢
来週の遠征についてお話があるとか
好像要和您商讨下周远征的事
分かった
知道了
行くぞ　アイラ
我们走  爱良
タイミングが悪かったね
时机没挑好啊
お力になりたかったのですけど　こうもお話を聞いていただけないとは
我本想做些什么  可没想到他一句话都听不进去
アイラ殿のことになると　一切意見を聞いてくれないから
凡是和爱良阁下有关的事  他就完全不恤人言
最近では　一緒に召喚されたもう１人の方が聖女ではないかという声も聞く
最近我还听说  一同被召唤过来的另一个人才是圣女
そんな中で　一方だけを偏重すれば　周囲がどう受け取るか
这种情况下  要是只偏向其中一方  不知旁人会作何感想
わたくしもセイと相談しましたのに
我都和圣谈过这件事了…
リズはもう１人の方と面識があるんだっけ
丽兹你是不是认识另一位?
ええ
是的
とても親しくさせていただいていますの
她对我非常要好
いつか　アイラ様ともそんなふうに…
真希望  爱良大人和她也能这般要好
もし　あなたがよろしければ…
如果你不嫌弃…
あのままお話しできてたら　友達になれたのかな
要是继续聊下去  我们也许会成为朋友吧
今度会ったら話しかけてみよう
下次见面时就试着主动搭话吧
うまくできなくても　不器用でも
就算一路坎坷  就算张口结舌
まっすぐに…
也要率直地…
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
アイラの魔力操作は大したものだと聞く
听说爱良十分擅长操纵魔力
そうだな　ダミアン
没错吧  达米安
ええ　あれほどのものは初めて見ました
是的  精妙到那种程度我还是第一次见
見つからないように　こっそり作ってたのに
为了不被发现我已经很小心了
ええ　わたくしも感心しました
是啊  我也很是佩服
なぜだかバレちゃって
不知为何还是被发现了
もう怒るどころかあきれられちゃってさあ
他与其说是生气不如说已经无语了
たくさん作ったから　今度リズにも分けてあげるね
我做了很多  下次带些给你吧
あら　いいんですの?
哎呀  可以吗
自信作だから　期待してて
这可是我的自信之作  好好期待吧
楽しみですわ
我会期待的
今回はどんな効果が出るかな
这次的会有什么效果呢
アイラ
爱良
はい
在
「觉醒」